Απόδοση Διαλόγων:
* zaf_4 *
Aφιερωμένο στη Νίκη μου
Είμαι η Κέιτ.
Παρακαλώ αφήστε το μήνυμά σας.
Κέιτ, ξέρω ότι
μπορούμε να τα βρούμε.
Σ' αγαπώ, μου έλειψες.
Μου λείπουν τα παιδιά.
Σε παρακαλώ, πάρε με πίσω.
Απάντησε στις κλήσεις μου.
Αγαπώ αυτό το μέρος.
Παιδιά, θυμάστε το κάμπινγκ;
Κοιτάξτε  τα δέντρα.
Δεν είναι ωραία;
Εδώ πέρα είναι το ποτάμι.
- Εδώ σε κάναμε μπάνιο.
- Κουνήσου.
- Δεν είναι τόσο δύσκολο.
- Δεν έχεις που να πας, Μάγια.
- Παιδιά, το θυμάστε;
- Κράτα τα πράγματά σου, στην δική σου πλευρά.
Μαμά, θα του πεις να σταματήσει;
- Θα περάσουμε πολύ ωραία.
- Σταμάτα, Θεέ μου.
Είσαι τόσο σπαστικό.
- Σταμάτα.
- Τζακ.
- Φέρσου σαν την ηλικία σου.
- Τηλέφωνο είναι αυτό;
- Είπα, όχι τηλέφωνα στο κάμπινγκ.
- Είναι  το κόλλημά μου.
Τζακ, δεν υπάρχει σήμα εδώ.
Πλάκα μου κάνεις;
- Εσύ φταις.
- Μάγια, πρέπει να κάνεις κάποιες σκέψεις.
Θα πιάσεις δουλειά.
Δεν ενδιαφέρομαι, μαμά.
Το καλό που σου θέλω.
-  Το καλό που μου θες;
- Δεν το διαπραγματεύομαι.
Τι δεν διαπραγμωτεύω;
"Διαπραγμωτεύω";   "Διαπραγμωτεύω";
Θα λέω ότι θέλω εντάξει;
Θα πω ότι θέλω.
Εσύ είσαι αυτή
που πρέπει να βρει δουλειά.
- Κουνήσου, είσαι ιδρωμένος.
Αηδία, δεν υπάρχει χώρος
τι θέλεις να κάνω;
"Αναπνέετε".
"Θυμηθείτε ότι η αναπνοή προσφέρει
μια απλή στιγμή συγκέντρωσης...
, αναπνέετε".
Ίσως να ασχολείστε
με τα δικά σας γαμο-θέματα.
Με κρατά ξύπνιο όλο το βράδυ.
- Τζακ, Μάγια τελειώνετε.
- Είναι αλήθεια.
- Είσαι σκατό.
- Και εσύ είσαι μια τσούλα.
- Σκατό, σκατό.
- Τσούλα, τσούλα, τσούλα.
Κόψτε το.
" Αναπνέετε...
συνδεθείτε με την δύναμή σας..."
"και η ζωή δίνει ευκαιρίες..."
"να εξασκήσετε την δύναμη σας.
Αναπνέετε..."
" Την στιγμή της αναπνοής..."
- Μαμά, μαμά.
- Θεέ μου, μαμά.
- Σκατά, μαμά.
- Τι στο καλό;
"Εάν βρείτε τον εαυτό σας να λέει..."
" ότι όσο σκληρά και αν δουλεύω..."
" ή πόσα έχω καταφέρει..."
"και μένω με την αίσθηση
ότι δεν έχω καταφέρει τίποτα..."
Φαινόταν τρελή.
Πρέπει να φύγουμε, μαμά.
"Η αναπνοή είναι η πηγή της ζωής."
Είναι ζεστά.
Να θυμάστε να πίνετε νερό.
-Ενυδάτωση, ενυδάτωση.
- Μάγια, μιλάω σοβαρά.
Θεέ μου.
Λάτρευες να έρχεσαι εδώ με τον παππού σου.
Παιδιά...
Θυμάστε πως να τα βάλουμε αυτά;
Όχι.
Ότι χειρότερο.
Εντάξει.
Το έχω.
Θα μας συναντήσει εδώ;
-Τι;
- Η ’ντζελα...
Όχι, καλέ μου.
Γιατί έφυγε χωρίς να μας χαιρετήσει;
Ναι, τι συνέβη;
-Πρέπει να με εμπιστευτείς.
- Σ' άκουσα.
’κουσα, μην του λες ψέματα.
- Είναι πολύπλοκο.
Η μαμά δεν την άφησε να χαιρετήσει.
Ξέρεις τι;
Κοιτάχτε...
Ένα όμορφο στέγαστρο
που φτιάχνω για εσάς.
Δώστο μου.
Όχι, μαμά.
- Αυτή ήταν η συμφωνία.
- Δεν συμφώνησα.
Έχεις πυροσβεστήρα;
Έναν κουβά με νερό ή άμμο;
- Σταμάτα, μισό λεπτό.
- Αυτά τα ξύλα είναι για τσακμάκι.
Συγνώμη, ποια είσαι;
Εδώ υπάρχει μια καταστροφή
που περιμένουμε να συμβεί...
- Μαζέψτε τα και φύγετε πριν...
- Μαμά, τι συμβαίνει;
Σβήστην.
Τι στο καλό;
Είναι η κυρία που παραλίγο
να χτυπήσουμε.
Μαμά, είσαι εντάξει;
Ας φύγουμε από εδώ.
- Τι;
- Θα αφήσεις αυτή την τρελή να μας πει τι να κάνουμε;
Πρόσεχε το στόμα σου.
Πάρε τους φακούς.
Θα πάμε σπίτι;
Γεια.
Καλώς ήρθατε στην γειτονιά.
Το όνομα μου είναι Τζόι Ντέι.
Μένω λίγο πιο κάτω.
- Γεια, είμαι η Κέιτ, χάρηκα.
- Παρομοίως.
Σταμάτησα γιατί...
Νομίζω ότι γνωρίσατε την φίλη μου...
Ξανθιά...
’γριο βλέμμα.
Αρκετά φιλόξενα, χθες βράδυ.
Κυρία μου, απλά...
ήθελα να σιγουρευτώ ότι
δεν σας τρόμαξε.
Γίνεται λίγο ενθουσιώδης,
μερικές φορές.
Ήταν  μεγάλη έκπληξη.
- Αλλά είμαστε καλά.
- Ωραία.
Αυτά είναι τα παιδιά μου.
Ο Τζακ και η Μάγια.
-Τζακ...
- Γεια.
-Διάλεξε οποιοδήποτε χαρτί.
- Εντάξει.
Και παίρνει το πρώτο χαρτί.
Αλήθεια;
Ωραία, βλάκα.
Όλα καλά.
Χαίρομαι που είστε εδώ.
Ελπίζω να σας πετύχω στην πόλη, εντάξει;
Και εάν...
πεινάσετε ίσως να δοκιμάσετε στην Μπέτι
έχει καλό φαγητό.
Κύριε.
- Θέλεις το χαρτί σου πίσω;
- Όχι.
Κράτα το, παιδί μου.
Έχω άλλα 51.
Θες ρέστα;
Όχι, ευχαριστώ.
- Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
- Γεια σου, ’ντι.
- Πως πάει, Τζόι;
- Αρκετά καλά.
Μίλησε.
Επιτέλους.
Ρέιβεν.
Μάντεψε ποιος.
Δεν μπορείς να κυνηγάς κόσμο
σ' εκείνη τη  περιοχή, Ρέι.
Ο Τσετ τους έδωσε την
άδεια να κατασκηνώσουν εκεί.
Τους έδωσε άδεια και να
ανάψουν και τεράστια φωτιά;
Δεν ξέρω τι θα κατάφερνες πηγαίνοντας
εκεί, κάνοντας σαν τρελή.
Αλλά ήσουν εντελώς
απαράδεκτη, Ρέι.
Απαράδεκτη, κορίτσι μου.
Και αν συνέβαινε κάτι
στα παιδιά;
Ρέι.
Ρέι...
Είσαι εδώ περίπου ένα μήνα...
Τα σκουπίδια εκεί έξω έχουν
αρχίσει να μαζεύουν καλεσμένους.
Συνάντησε με την
Πέμπτη στην πόλη.
Δεν είμαι έτοιμη.
Λοιπόν...
θα χάσεις πολλά.
Νέα δουλειά, βάψιμο
στην πυροσβεστική...
Η γριά κυρία Τζόνσον
βρήκε περπατούρα.
Τι της συνέβη;
Όπως κατάλαβα, δεν αισθανόταν καλά...
Και αποφάσισε να τα τελειώσει
όλα, πυροβολώντας τον εαυτό της.
Τι;
Πήρε κιόλας τηλέφωνο
για να μάθει που
ακριβώς βρίσκεται η καρδιά,
και της είπε ότι είναι 5 εκατοστά
κάτω από την αριστερή θηλή.
Μετά έκλεισε το τηλέφωνο,
και
γέμισε το υπηρεσιακό πιστόλι
του συζύγου της...
πρόσεξε πολύ προσεκτικά,
και τράβηξε την σκανδάλη,
διέλυσε το αριστερό της γόνατο.
Πηδήξου.
- Έτσι ακριβώς.
- Σε μισώ.
Ήμασταν στο τσίρκο
και ήταν περίπου τριών χρονών,
και...
και αυτός ο φαλακρός έκατσε
ακριβώς μπροστά μας, και
πριν καταλάβεις τι έγινε
έβαλε τα χέρια της στο κεφάλι του,
το έτριβε, το έπιανε και γελούσε.
Ήταν μέσα στις ζαβολιές
και στην αγάπη και στην διασκέδαση.
Ήταν το φως μου, Τζόι.
Το ξέρεις ότι είναι εντάξει
να είσαι θλιμμένη, έτσι;
Δεν μπορείς να κρύβεσαι
για πάντα εδώ, Ρέι.
Απλά δεν μπορείς.
Πέμπτη...
Θα με συναντήσεις στην πόλη.
Έλα, θα φάμε στην Μπέτι.
Σκατά.
Είμαι τόσο βλάκας.
Πως είσαι;
Κάθε μέρα πάνω στη γη, φίλε μου.
Είναι καλή μέρα.
Θες παρέα στην κλινική;
Όχι.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Ξέρεις τι μπορείς να κάνεις.
Μπορείς να προσέχεις το μωρό μου...
Και να χαλαρώσεις...
με αυτούς τους ανθρώπους
απ' τον Τσετ.
Θα το κάνω.
Είμαι η  Ρέιβεν.
Είμαι η Κέιτι.
- Από εδώ ο Τζακ, η Μάγια.
- Γεια.
Συγνώμη για την φωτιά.
Δεν μπορείς να έχεις φωτιά,
αλλά μπορείς να έχεις νερό.
Αυτές οι πέτρες έχουν σημάδια τώρα,
αλλά άμα τις βάλεις στο ρέμα,
ίσως το νερό τις καθαρίσει τελικά.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Έλα, Μάγια.
Τζακ...
Θα κάνουμε μια νεροπαγίδα.
Αλήθεια; θα μεταφέρουμε
όλες αυτές τις πέτρες;
Είναι πολύ δροσερό.
Έτσι εάν ξεμείνετε στην έρημο, ακόμη
και εδώ και δεν έχετε άλλο νερό...
σκάβεις έναν λάκο
περίπου 20 εκατοστά βάθος,
κάπου 20 με 25 εκατοστά.
Κάτω απ' αυτό το δέμα.
Και μετά γεμίζεις την τρύπα
με μαύρο πλαστικό.
Ορίστε.
Εντάξει;
Πιθανόν σώζεις την ζωή σου.
Αυτό θα συλλέξει την ζέστη
κατά την διάρκεια της μέρας,
και την νύχτα, η γη δροσίζεται.
Η διαφορά θερμοκρασίας το πρωί
θα γεμίσει υγρασία
και θα έχεις νερό.
Όχι πολύ νερό, αλλά λίγο.
Αρκετά για να κάνει την διαφορά.
Νεροπαγίδα.
Ευχαριστώ.
Θα σου δείξω πως να
μάθεις να σφυρίζεις
με γρασίδι.
Ανάμεσα στους αντίχειρες.
Ναι και μετά αυτό
το κενό εδώ.
Ναι, οκ. Έτοιμος;
-  Τα κατάφερες.
- Θα το κάνω ξανά.
Ωραία.
Η τύχη του πρωτάρη,
για δοκίμασε ξανά.
Εντάξει.
- Θα κάνω το δικό μου.
- Δεν μπορώ να το κάνω.
Τα λέμε.
Γεια.
Ευχαριστώ.
Φιλανδός αρχιτέκτων,
τέσσερα γράμματα,
το τρίτο γράμμα είναι "Ρ".
Εέρο...
Σαάρινεν.
Το έξυπνο κορίτσι  μου.
Τι ήταν αυτό;
Ένα κοράκι.
Ο παππούς Τσετ έλεγε ότι
κλαίνε όταν οι φωλιές
τους απειλούνται.
Είναι τρομακτικό.
Θα κοιμηθώ ανάμεσα σας, απόψε.
- Τι;
- Έτσι εάν μας επιτεθούν κουκουβάγιες
ή κοράκια ή τρελή κυρία γυρίσει
πίσω, θα πιάσουν εσένα πρώτα.
Με τίποτα, θα κοιμηθώ στην μέση.
Θα κοιμηθώ εκεί πέρα.
Τέλεια...
Τα γενναία μου παιδιά.
Νιώθω τόσο ασφαλής.
Δεν πιάνει.
Νομίζω ότι κάτι πάει
στραβά με σένα.
- Πεινάω.
- Και εγώ.
Θεέ μου.
- Με τίποτα.
- Νομίζω ότι είναι γλυκούλια.
Τι είναι;
Ποντίκια.
- Ποντίκια, ποντίκια.
- Αηδία μαμά, θα ξεράσω.
- Μπορούμε να γυρίσουμε σπίτι;
- Εντάξει.
Το έχω.
Θα πάμε για πεζοπορία.
- Όχι.
- Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Εντάξει, ξέρεις κάτι;
Μπορείς να παίξεις βιντεοπαιχνίδια,
και εσύ να μελαγχολήσεις με το αγόρι
σου, όταν γυρίσουμε πίσω.
Αλλά τώρα, είμαστε εδώ,
αποδεχτείτε το.
- Αποδέξου ότι δεν πάω.
- Πεζοπορία;
-Ναι, δεν πρόκειται να πάμε.
- Η τρελή κυρία είναι εκεί έξω.
Ελάτε τώρα.
Ας περάσουμε καλά.
Να διασκεδάσουμε; Μόνο εάν είσαι βλάκας.
Σε απασχολεί ποτέ ότι είμαι
και εγώ άνθρωπος;
Θα πάω να κοιτάξω γι' αυτά
τα αναθεματισμένα πουλιά...
Μόνη μου.
Πρέπει να πάμε να την ψάξουμε.
Είναι τόσο κλαψιάρα. Δεν θα έπρεπε
να είμαι καν εδώ, χάνω τα πάντα.
Είσαι τόσο σκύλα.
Και εσύ δεν είσαι;
Γιατί της το είπες αυτό;
Εντάξει, εξυπνάκια,
τότε που πήγε;
Σκατά, σκατά.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Σε παρακαλώ πες μου ότι είσαι καλά.
Δεν περίμενα να δω κανένα εδώ πέρα.
Για να δω.
Πρέπει να το καθαρίσεις αυτό.
Μπορείς να μου δώσεις ένα λεπτό;
Ναι.
Σ' ευχαριστώ για την βοήθειά σου στο κάμπινγκ.
Εγώ δεν...
Θέλω να ξέρεις ότι δεν θα έβαζα
σε κίνδυνο ποτέ την περιοχή.
Έφερνα τα παιδιά μου όταν ήταν
μικρά. Είναι πολύ σημαντικό.
Που είναι τα παιδιά σου;
Είναι πίσω στο κάμπινγκ.
Είναι καλή ιδέα αυτό;
Τι;
Δεν είμαι πολύ ώρα εδώ.
Επίσης, ήταν αρκετά εκνευριστικά.
Ξέρω ότι έτσι είναι η εφηβεία, αλλά...
Είσαι τυχερή.
Ναι είμαι και είναι εξαντλητικό αυτό.
Έχεις παιδιά;
Συγνώμη, δεν ήθελα να...
Όχι, εγώ...
Δίδαξα για πολύ καιρό.
Νόμιζα ότι ήταν ο δικός μου
τρόπος να έχω παιδιά.
Τι δίδασκες;
Φυσική Αγωγή.
Φαίνεται σαν φυσιολογική εξέλιξη.
Πάντα πηδούσα σαν βατραχάκι.
-  Βατραχάκι?
- Ναι.
Τέλεια.
Εδώ ήταν πάντα η παιδική μου χαρά.
Τι όμορφα.
Θέλω να παίξω.
- Πρέπει να γυρίσουμε.
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Περίμενε, μισό λεπτό.
Αυτό κάνει.
- Είσαι καλά;
- Είμαι καλά, ναι.
Ένα βήμα μπροστά.
Μαμά; Μαμά.
Βοηθήστε την.
Δώσε μου αυτό.
Έχετε κουτί πρώτων βοηθειών;
- Ναι στην σκηνή.
Πίσω, καλό μου.
- Μαμά τι έγινε;
- Όλα καλά αγάπη μου, δεν είναι τίποτα.
Θεέ μου.
Μαμά, τι έγινε;
Έχασα τον βηματισμό μου,
είμαι καλά στ' αλήθεια.
- Πρέπει να πιέσουμε την πληγή.
- Εντάξει, σταμάτα.
Που είναι το αμάξι σου;
Κάθισε.
Πρέπει να το καθαρίσουμε.
Μην αγγίζετε τίποτα.
Τζακ, Μάγια γιατί
δεν περιμένετε έξω;
Μην αγγίζετε τίποτα και εκεί έξω.
Τι στο καλό;
Σας ευχαριστώ.
Ορίστε, ίσως λίγο
σε πονέσει.
Δεν νομίζω να χρειαστείς ράμματα.
Καλό αυτό.
Μπορώ να ζητήσω μια
μεγάλη χάρη;
Ορίστε.
Συγνώμη, θα χρειαστεί μερικά ακόμα λεπτά.
Ναι.
Θα το πάρω, εγώ... ευχαριστώ.
Εντάξει, Τζακ...
Θα έρθεις μαζί μου.
Εντάξει.
- Δεν θα πάμε μακριά.
- Εντάξει.
Πήγαινε.
Μαμά, που είναι το ζεστό νερό;
Τα φυτά  όταν δεν έχουν πολύ νερό,
Δεν αναρρώνουν, καταστρέφονται.
Ξέρεις πως να εντοπίσεις
μια δηλητηριώδης βελανιδιά;
Έχει 3 φύλλα, έχει κόκκινο κοτσάνι,
πολύ ξεχωριστό...
Δυσάρεστο εξάνθημα.
Ο κολλητός μου ο Νέιτ
το έπαθε στις διακοπές.
Απαίσιο, τον είχε τρελάνει.
Υπήρχε μια μελέτη στην Ιαπωνία.
Υπήρχαν άνθρωποι αλλεργικοί.
Είχαν δέσει ένα απλό φύλλο στο μπράτσο τους
και είπαν ότι ήταν δηλητηριώδης βελανιδιά.
Όλοι τους απέκτησαν εξάνθημα.
Τρελό ε;
- Ναι.
- Η πίστη είναι πολύ δυνατή.
Εσύ  έφτιαξες  όλα
αυτά τα ξύλινα αγάλματα;
Ναι.
Τα ξύλα το βρίσκεις εδώ έξω;
Αυτό είναι πολύ μαλακό για σμίλευμα.
Τι ψάχνεις;
Σ' αρέσει εδώ έξω;
Ναι.
Μ' αρέσει να ακούω
τους ήχους την νύχτα...
Να βλέπω τα αστέρια.
Της αρέσει της μαμάς αν
και την στεναχωρεί.
Γιατί;
Κατασκηνώναμε πολύ συχνά
με την άλλη μας μαμά.
Αυτό με βοηθά να συνδέομαι με
κάτι που δεν μπορώ να εξηγήσω.
Προσπαθώ να το βρω μάλλον
με το να σμιλεύω.
- Είναι η κοπέλα σου τώρα;
- Ζηλεύεις;
Όχι, απλά το βρίσκω περίεργο.
Σαν να φαίνεται ότι ζηλεύεις.
Απλά εξαφανίστηκες.
- Γιατί σε νοιάζει τόσο;
- Τώρα το σκας;
- Κάναμε φάση.
- Τι συνέβη;
- Κάναμε φάση, σίγουρα ζηλεύεις.
- Ναι, κατάλαβα.
- Να το δω.
- Μην το σπάσεις όμως.
Δεν θα το σπάσω.
Πρέπει να είσαι απαλή μαζί του.
Είμαι, εσύ μάλλον θα το σπάσεις.
Λέξη με πέντε γράμματα...
Ξεκινά με "Λ" και
τελειώνει με "Σ".
ΛΟΞΟΣ.
Το ήξερα αυτό.
Σε δοκίμαζα.
Σου φτιάξαμε κάτι.
Αυτό είναι...
ενδιαφέρον.
Ελάτε μέσα, να το απολαύσουμε.
Δουλέψαμε τόσο σκληρά στην κουζίνα.
Παράτα τα.
Ναι;
Είσαι άτυχος, φίλε μου.
Έχω ρίξει τα γάντια μου.
Δεν θα ήμουν εγώ και πολύ
αναιδής, κυρία μου.
Όχι;
Δεν έχεις γνωρίσει την φίλη
μου λεμονόπιτα.
Και ίσως δεν ξέρεις...
και την τάρτα σοκολάτας.
Έχω γνωρίσει πολλές τάρτες στη
ζωή μου και καμία δεν λεγόταν " κύριος".
Πολύ γλυκό αυτό, Τζόι.
- Συγνώμη, Τζόι.
- Μην ανησυχείς.
Θα τα καθαρίσω.
- Έχεις ακόμα τους γείτονές σου;
- Ναι.
Ναι, Τζόι.
Ακόμα τους έχω.
Κοιμάσαι καθόλου;
Δεν θα σου κάνει καλό...
εάν συνεχίζεις να κατηγορείς
τον εαυτό σου.
Σωστά.
Πίτα.
Ξέρεις...
Όταν είσαι έτοιμη...
Ίσως επιλέξεις την προσφορά μου.
Όχι.
Λυπάμαι.
Μην απολογείσαι για τα πάντα.
Και παίξε το τραγούδι μου.
Τζόι.
Δεν το ξέρω ακόμη.
Απλά να ξέρεις, περιμένω
να το ακούσω
- μια απ' αυτές τις μέρες.
- Εντάξει.
Υπόσχομαι ότι θα το μάθω.
Αλλά εν τω μεταξύ...
Έχει κανείς άλλος παγώσει;
Είμαι καλά, φοράω
τρία ζευγάρια κάλτσες.
- Τρία;
- Τις αλλάζεις ποτέ;
Τις φοράω εναλλάξ.
Καθαρές, βρώμικες, καθαρές.
Αύριο θα τις αναποδογυρίσω.
Πανέξυπνο.
Πρόσεχε αγάπη μου, το πόδι.
Συγνώμη.
Δεν πειράζει.
Μου λείπει η ’ντζελα.
Το ξέρω.
Γιατί έφυγε;
Γιατί πληγώναμε η μια την άλλη.
Έπρεπε να πάρω μια απόφαση...
Για μένα και για εσάς.
Πάντα θα σας προστατεύω.
Είμαι πολύ περήφανη και για τους δυο σας.
Είμαι τόσο ευγνώμων που
είστε εδώ μαζί μου.
Μην είσαι τόσο θλιμμένη.
Αγάπη μου.
Αυτό το μέρος μου
θυμίζει τη μαμά σου.
Θυμάσαι την Σάρα;
Έτσι νομίζω.
Δεν ξέρω εάν είναι...
Απ' ότι θυμάμαι εγώ
ή μου είπατε εσείς.
Ήσουν τεσσάρων χρονών.
Σε βλέπαμε να μαθαίνεις να περπατάς.
Ήμασταν τόσο χαρούμενες.
Και εσύ.
Σας κάναμε μπάνιο στο ρυάκι,
τα μικρά σας τουρτουριστά πωπουδάκια.
Δεν μπορώ, νομίζω ότι έπρεπε
να ήμασταν και οι δυο εδώ.
Είσαι αρκετή.
Καλό μου κορίτσι.
Πρόσεχε το πόδι μου, αγριάνθρωπε.
- Πιάνει όλο το χώρο.
- Το ξέρω.
Είσαι εντάξει;
Όλα καλά, αγάπη μου.
Όλα καλά.
Δεν θα μ' αφήσει να
οδηγήσω στην πόλη.
- Μάλλον θα μας σκοτώσεις όλους.
- Σκασμός.
Γεια, πραγματικά λυπάμαι..
- Είναι δύσκολο να συγκεντρωθείς με όλα αυτά.
- Έχεις κάνει πολλά.
Δεν είναι ακόμα έτοιμη.
- Θα σε πείραζε να μας πας στην πόλη;
- Αυτή;
Ναι.
Θα σας πάω.
Εντάξει.
Ευχαριστούμε.
Όλα είναι εντάξει.
Δεν έχει κάποια μόλυνση.
Ρέι.
- Γεια.
- Μα τι έκπληξη.
Από εδώ η Κέιτ, ο Τζακ κι η Μάγια.
Το ξέρω, τους γνώρισα.
Τι στο καλό σου συνέβη;
Η Ρέιβεν μου επιτέθηκε στο δάσος.
Τι;
Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Θέλετε να φάμε;
Κερνάω.
- Θα το ήθελα.
- Ρέιβεν;
Έλα, είναι αργά.
Κανείς δεν θα είναι εδώ.
Είναι πραγματικό  νόμισμα;
- Από μέταλλο;
- Ναι.
Η γυάλινη αλατιέρα.
Θα  κάνω αυτό...
Να περάσω το κέρμα, μέσω του τραπεζιού.
Δεν γίνεται.
Το νόμισμα είναι λίγο...
- Τζόι;
- Παρακαλώ.
Και τι θα έλεγες για
ένα καπ κεικ...
Καπ κεικ;
Σ' ευχαριστώ που τον βοήθησες.
Φαίνεται καλύτερα. Κοιμάται
τα βράδια, αυτή την βδομάδα.
Είναι πολύ ενθαρρυντικό.
Έκλαιγε σαν μωρό, όταν έφυγες Τζόι.
Αλλά ήταν ανακούφιση. Ότι έκανες, έπιασε.
Δεν έκανα τίποτα, Μπέτυ.
Απλά μετέδωσα τις πληροφορίες
που μου είχαν δωθεί.
Κι άλλο καφέ;
Όχι, ευχαριστώ.
Το παιδί της γύρισε απ' το Αφγανιστάν.
Τι είναι αυτά;
- Μαγικά χάπια.
- Τζακ.
Παλεύω μ' ένα μικρό μικρόβιο.
Θα φτιάξω την διάσημη μου...
πίτα από βατόμουρο, αργότερα.
Θα θέλατε να σας φέρω λίγη;
- Ναι.
- Σε παρακαλώ.
Θα το θέλαμε πολύ.
Γύρω στις εφτά;
Έκλεισε.
Ρέιβεν;
Όχι.
Τα λέμε αργότερα.
- Αντίο.
- Ευχαριστούμε.
Συγνώμη, κυρία;
Είστε καλά;
Θέλετε βοήθεια;
Όχι...
Δεν νομίζω.
Με συγχωρείτε.
Είστε καλά;
Ναι.
Απλά ήθελα να κάτσω λίγο.
Τείνω να εξαντλούμε αρκετά
εύκολα αυτό τον καιρό.
Είναι καλά;
Δεν ξέρω καλό μου. Το ελπίζω.
Βιάσου.
Βγαίνω έξω.
Γαμώτο.
Είναι ένα από τα...
ένδοξα δώρα της ζωής.
Απλά μου ήρθε στο μυαλό.
Είσαι σίγουρα καλά;
Έχω μια πολύ άσχημη μέρα.
Ναι, μπορώ να το δω.
Είναι ντροπιαστικό.
Η ντροπή δεν είναι θανατηφόρα.
Προσπαθώ να δουλέψω με τη συγχώρεση.
Συγχώρεση, ε;
Είναι μεγάλο θέμα.
Μακάρι να μπορούσα να πάρω
ότι κακό είχα πει ποτέ.
Αλλά ίσως αυτό κάνει
τη ζωή πιο γλυκιά.
Να έχεις σκατά...
να συγκρίνεις με τη λάμψη.
’ποψη.
’λλο ένα δώρο της ηλικίας.
Ίσως όλα πάνε μια χαρά.
Έτσι, τέτοια διάθεση θέλω.
Σηκώνομαι...
Όχι  και τόσο δώρο.
Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Είναι ωραίο να ξέρεις ότι
ένας ξένος ενδιαφέρεται.
Ω φίλε, αυτός είμαι εγώ.
Ξένος και να ενδιαφέρομαι.
Η ’ντζελα ήταν λες και
πέρασε ανεμοστρόβιλος.
’γρια, εντυπωσιακή
και εντελώς καταστρεπτική.
Αλλά τα παιδιά την αγαπούσαν.
Εγώ...
είχα αναλωθεί από εκείνη.
Δεν ήξερα...
Δεν ήξερα τι συνέβαινε με
τα ίδια μου τα παιδιά.
Έπρεπε να φύγουμε από εκεί.
Πήρα νωρίτερα την άδεια μου...
και να' μαστε εδώ.
Αυτό ήταν πολύ...
γενναία κίνηση, Κέιτ.
Έχω λίγο σκουριάσει, αλλά
περνούσαμε πολύ καλά
συνήθως εδώ.
Μην ανησυχείς.
Θα διασκεδάσετε ξανά, εδώ.
- Ναι;
- Ναι.
Ναι.
Τζοι, πόσο καιρό ξέρεις την Ρέιβεν;
Όλη της τη ζωή...
θα έλεγα.
Οι δικοί της αγόρασαν
την καλύβα του πατέρα μου...
Για να ξεφεύγει από την πόλη.
Και δεν μένει εδώ;
Όχι.
Αλλά έχει τρυπώσει σ' αυτή την
καλύβα από τότε που όλα διαλύθηκαν.
Τι συνέβη;
Πριν ένα μήνα έχασε την ανιψιά της.
Ήταν πολύ δεμένες.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν χρειάζεται να λυπάσαι...
Και η Ρέιβεν δεν χρειάζεται να
τιμωρεί τον εαυτό της άλλο πια.
Αυτό που χρειαζόμαστε...
είναι να φάμε λίγο ακόμα πίτα  βατόμουρο.
Μου αρέσεις.
"Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία
το βραχνό κράξιμο...
Αυτό το επίμονο βαθύ κράξιμο
είναι το σήμα κατατεθέν του".
Είδες; Στο είπα.
Όχι.
Πρέπει να πίνεις νερό, Μάγια.
- Με φουσκώνει.
- Μην αρχίζεις μ΄αυτό πάλι.
Πιες νερό, το χρειάζεσαι.
Μην μου πεις ότι αυτό ήταν κοράκι.
Εάν είναι τότε μιμείται
πολύ καλά το κογιότ.
" Τα κοράκια είναι εριστικά,
όμως επιδεικνύουν...
σημαντική αφοσίωση
στην οικογένεια τους."
Εάν έχει αποφασίσει να πάει για τρέξιμο,
μπορεί να λείπει και για μέρες.
Τζόι...
Σε πειράζει να μείνεις για λίγο
με τον Τζακ και την Μάγια;
Όχι, καθόλου.
Ευχαριστώ.
Το πόδι μου είναι καλύτερα.
Καλό είναι αυτό.
Τι έγινε;
Κυνηγούσα κάτι δαίμονες.
Έχασα.
Ακολούθα με.
Κάθισε.
Είμαι πολύ καλή σ' αυτό.
Ρώτα τα παιδιά μου.
Ας καθαρίσουμε μερικές
απ' αυτές τις γρατζουνιές.
Για να δούμε.
Βγάλε αυτό.
Εντάξει.
Ορίστε.
Μπορώ να το καθαρίσω αυτό;
Είναι εντάξει;
Δεν είναι και τόσο άσχημα.
Μείνε κοντά, μείνε κοντά.
Είσαι καλά, έλα εδώ.
Είσαι καλά.
Όχι, όχι.
- Όχι.
- Ρέι.
Ονειρευόσουν.
Σχεδόν την είχα φθάσει,
αυτή την φορά.
Σχεδόν τον είχα αγγίξει.
Ποτέ δεν αργώ.
Δεν την ήξερε.
Δεν είχε να κάνει μ' αυτήν.
Ήταν τρελός, είχε μαζί του όπλο
και εκείνη ήταν εκεί.
Αλλά έπρεπε να ήμουν εκεί.
Δεν πειράζει.
Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Δεν φταις εσύ. Όλα καλά.
Όχι.
Τι;
Δεν μπορώ να νιώθω καλά.
Γεια.
Τι κάνετε εδώ;
Κάναμε πεζοπορία.
Όντως το έκανα, είναι θαύμα.
- Δεν είναι και το καλύτερο μου.
- Και η μητέρα σας;
Ξέρει ότι κάνουμε πεζοπορία.
Ξέρει ότι είστε εδώ;
Όχι.
Μπορούμε να κάτσουμε μαζί σου;
Δουλεύω.
- Στο είπα ότι ήταν χαζομάρα.
- Όχι, δεν το είπες.
Εντάξει, πάμε.
Βλέπεις;
Σου είπα ότι ήταν χαζομάρα.
Πως βρήκατε το δρόμο για εδώ;
Το υπολογίσαμε.
Ακολουθήσαμε τα ίχνη.
Σε έχω δει να περπατάς.
- Εντυπωσιάστηκα.
- Αλλόκοτε.
- Ευχαριστώ.
- Αλλόκοτος;
- Είναι το όνομά του;
- Απλά ζηλεύει.
Έχεις χαθεί ποτέ εδώ;
Τα κύρια μονοπάτια
οδηγούν στον δρόμο...
Κάποια στιγμή.
Ο επόμενος που θα περάσει από
εδώ δεν θα χρειαστεί να δει αυτά τα σκατά.
Σκουπίδια.
Έχω ένα.
Δεν σε νευριάζει όταν άνθρωποι
πετάνε σκουπίδια εδώ;
Είναι καλύτερα από την μπόχα.
Είναι η εγγύτητα της αέριας
μορφής που είναι επικίνδυνο.
Τουσέ.
Ξέρεις τι; Το όνειρο μου είναι
να καθαριστεί όλο αυτό.
Λίγο, λίγο θα είναι μια χαρά.
Οι άνθρωποι είναι χάλια.
Δεν μπορείς να το ελέγξεις αυτό.
Τότε ποιο είναι το νόημα;
Όλα την εκνευρίζουν...
Ιδίως εγώ.
Γιατί είσαι ένας βλάκας ηλίθιος
που δεν το βουλώνεις ποτέ.
Θα έχετε χρόνο για ότι  θελήσετε να κάνετε.
Θα έπρεπε να γυρίσετε πίσω στην μητέρα σας.
Βασικά, περάσαμε καλά.
Ναι, νόμιζα ότι κάπως...
Ότι θα ήταν περισσότερο
περίεργο απ' ότι καλά.
- Αλλά δεν είναι τόσο τρελή.
- Ναι, τώρα την ξέρουμε καλύτερα.
Θυμάσαι πως ήταν την πρώτη
μέρα που την γνωρίσαμε;
- Με το πουλί και την μπλούζα.
- Ναι.
Πιστεύεις ότι πρέπει να πούμε
στη μαμά ότι πήγαμε;
Γεια σου όμορφη.
- Γεια σου κούκλε.
- ’ντζελα, γεια.
Γεια.
Είστε και τα δυο σας χάρμα οφθαλμών.
- Τι κάνεις εδώ;
- Δεν είπε η μαμά σας ότι ερχόμουν;
Όχι, είπε ότι δεν θα ερχόσουν.
- Μάλλον θα ήθελε να σας κάνει έκπληξη.
- Ξέρει;
Ας πάμε μια βόλτα.
Θέλω να μάθω όλα τα κουτσομπολιά...
Πείτε μου τα πάντα.
Και μπορείτε να μου πείτε...
Τα πάντα για τον  Σκοτι.
Δεν της αρέσει ο Σκοτ οπότε κρυβόμασταν...
Αλλά μας έπιασε στο κρεβάτι,
έτσι μας έφερε εδώ.
Γλυκιά μου αυτό ήταν σοβαρό.
- Οι δυο σας...
- Δεν ήταν κάτι φοβερό.
Δεν είπες αυτό στη μαμά.
Είναι δύσκολο να μιλήσεις σε
κάποιον που δεν ακούει.
Γλυκιά μου, μεγαλώνεις.
Και εσύ όμορφε;
Έχεις νέο κορίτσι;
Όχι ακριβώς.
Δεν μπορεί να βρει τα
λογικά του όταν είναι με κορίτσια.
- Σκάσε.
- Σε πειράζει.
Έχω μια ιδέα.
Ας πάμε στην πόλη να πάρουμε
πράγματα για πάρτυ...
Και θα κάνουμε έκπληξη στην μαμά σας.
Τέλεια.
Μπείτε όλοι μέσα.
Μάγια.
Που είσαι;
Τζακ, Μάγια.
Τι σκεφτόμουν;
Με αγαπάει, μου το είπε.
Φυσικά και σ' αγαπά.
Μακάρι να καταλάβαινε
όπως το κάνεις εσύ.
Απλά δεν το καταλαβαίνει.
Ίσως κάποια μέρα...
Μου έλειψες πολύ.
Και εσύ, καλή μου.
Λοιπόν...
Ποια ήταν...
Αυτή η γυναίκα που τρώγατε
μαζί στην πόλη;
Ήσουν στην πόλη;
Γιατί δεν χαιρέτησες;
Σας είδα από απόσταση και...
Φεύγατε.
Λοιπόν, ποια είναι αυτή;
-  Η τρελή κυρία των δασών;
- Η μαμά παραλίγο να την πατήσει.
Η  μαμά είναι απαίσια οδηγός.
Όχι τόσο χάλια όσο η Μάγια.
Είναι γιατί η μαμά αρνείται να
πιστέψει ότι  μπορώ να οδηγήσω.
Και είμαι 16, έχω δίπλωμα οδήγησης.
Την έχω βαρεθεί τόσο...
Περνάνε πολύ χρόνο μαζί;
Δεν μας ρώτησε καν εάν
θέλαμε να ρθούμε εδώ.
Μάγια, θέλω να συγκεντρωθείς.
Δεν ήθελα ποτέ να φύγω.
Εντάξει.
Λυπάμαι, παιδί μου.
Η μαμά σας έχει σοβαρά προβλήματα.
Εννοώ...
Είναι βάσανο, αλλά δεν νομίζω
ότι το κάνει επίτηδες.
Δεν πιστεύεις ότι το κάνει επίτηδες;
Δεν μου έστειλε μήνυμα, δεν
ήξερα καν που ήσασταν.
Εάν δεν ήταν τόσο εγωίστρια
δεν θα ήμασταν εδώ τώρα.
- Τι συνέβη μεταξύ σας;
- Τίποτα δεν έγινε.
Νομίζω ότι πρέπει να γυρίσουμε.
Καθίστε ακίνητοι.
Τζακ, γαμώτο.
Μάγια, Τζακ.
Σταματήστε.
Ελάτε πίσω τώρα.
Τζακ, έλα τώρα.
Εντάξει.
Εάν σας αφήσω εδώ μόνους...
Θα χεστείτε από τον φόβο σας.
Πρέπει να πάμε σ' εκείνη;
Δεν ξέρω.
Ένα μονοπάτι.
Βιάσου.
Πως μπορέσατε να σκεφτείτε ότι
θα σας πλήγωνα;
Σας αγαπώ και τους δυο τόσο πολύ.
Μάγια.
Τζακ.
Ελάτε πίσω.
Δεν τελείωσε ακόμη.
Μαμά.
Θεέ μου.
Ρέι...
Τζοι, χρειάζομαι βοήθεια.
Εντάξει.
Εντάξει, φιλαράκι.
Τους πήρες;
Ήθελα απλά να τους μιλήσω.
Που είναι;
Σε μια διασταύρωση,  πετάχτηκαν έξω.
- Πήγαινε με εκεί.
- Και τους ακολούθησα.
Εντάξει.
Ακολούθησε με.
Ίσως έπρεπε να είχαμε γυρίσει πίσω μαζί της.
Θα προτιμούσα να είμαι εδώ.
Και τώρα τι κάνουμε;
" Όλα τα μονοπάτια οδηγούν στον δρόμο."
Πρέπει να...
Πρέπει να συνεχίσουμε, έλα.
- Έλα.
- Εντάξει.
Είσαι καλά;
Το άκουσα αυτό.
Αυτό πόνεσε πολύ.
- Που πήγαν;
- Εδώ ήταν.
Έτρεξαν μέσα στο δάσος.
Που;
Προσπάθησα να τους ακολουθήσω,
αλλά τους έχασα.
Τι σκεφτόσουν;
Απλά ήθελα να είμαι
με την οικογένεια μου.
Μάγια, Τζακ.
- Σταμάτα.
- Θέλω να είμαι με την οικογένεια μου.
Εάν πάθουν τίποτα.
Θα στείλω την αστυνομία
κατευθείαν σε σένα.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
- Υποτίθεται ότι είμαι ο άγγελος σου.
- Σταμάτα.
Ήταν η τελευταία φορά.
Τελείωσε.
Φύγε μακριά.
Εντάξει.
- Μάγια.
- Συγνώμη.
Τζακ.
Σ' ευχαριστώ, Τζόι.
Η ’ντζελα πήρε τα παιδιά.
Όχι, ήταν μαζί μου. Τους είδα να
γυρίζουν στο κάμπινγκ.
Όχι, όχι ποτέ δεν γύρισαν.
Το έσκασαν από την ’ντζελα
και πήγαν στο δάσος.
Έλειπαν πάνω από μια ώρα.
Τζόι,  μπορείς να πας στον σερίφη;
- Πηγαίνω.
- Ευχαριστώ.
Σε παρακαλώ, ξέρεις το δάσος
καλύτερα απ' τον καθένα.
- Σε παρακαλώ βρες τους.
- Που τους είδατε τελευταία φορά;
Στην διασταύρωση του δρόμου.
Στην νοτιοανατολική πλευρά του δάσους.
Εντάξει, τρία μονοπάτια οδηγούν σ' αυτή
την περιοχή. Θα πάω να κοιτάξω.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Όχι, θα μείνω εδώ.
Πρέπει να μείνω εδώ.
Ίσως έρθουν εδώ πρώτα.
Μάγια...
Πρέπει να συνεχίσεις.
Πρέπει να συνεχίσεις, εντάξει;
Τζακ.
Μάγια.
Είσαι καλά;
Είμαι κουρασμένη,
συνέχισε χωρίς εμένα.
Τι είναι αυτά που λες; Δεν θα σ' αφήσω
εδώ μόνη σου, έλα.
’σε με να κοιμηθώ.
Μαγια, δεν είναι καλή ιδέα.
Πρέπει να φύγουμε.
Έλα.
Είσαι καλό παιδί.
Σκατά.
Εντάξει.
Μείνε ήρεμη, έλα.
- Όχι, όχι.
- Όχι, πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει.
Μπορούμε να μείνουμε εδώ
μέχρι να ξημερώσει, οκ;
Είμαστε καλά.
Ελάτε σπίτι.
Απλά, ελάτε σπίτι.
Κάνει ζέστη.
Πρέπει να συνεχίσεις.
Έλα Μάγια, κοίτα αυτό.
Μάγια, Τζακ.
Εδώ είμαστε.
- Τζακ, μείνε εκεί. Έρχομαι σε σένα.
- Είμαστε εδώ.
Ναι, εδώ είμαστε.
Μείνετε εκεί που είστε, έρχομαι.
Είμαστε καλά τώρα.
Δεν έχει σταματήσει να τουρτουρίζει.
Μάγια, είσαι καλά;
- Είμαι ζεστή.
- Εντάξει.
Αυτό λίγο θα σε φωτίσει,
αλλά θα είσαι εντάξει.
- Δεν θέλει να περπατήσει.
- Είμαι κουρασμένη.
- Τζακ, ήπιε καθόλου νερό;
- Δεν έχω καθόλου.
Δώσε της λίγο νερό.
Εντάξει, πιες.
Μπράβο.
Μπράβο, θα είσαι μια χαρά.
Εντάξει, Τζακ θα την πάμε
κάπου εδώ κοντά.
- Είναι πιο προστατευμένα.
-  Νιώθω άρρωστη.
Μάγια, είσαι καλά.
- Θα γίνει καλά;
- Έλα.
- Ναι, θα ναι μια χαρά.
- Εντάξει.
Τζακ, τι συνέβη;
Χτύπησε το κεφάλι της και μετά
φερόταν σαν μεθυσμένη.
Εντάξει, όλα καλά.
Έκανες καλή δουλειά.
Εντάξει, ας βολευτούμε.
- Μισό λεπτό. Την κρατάς;
- Ναι, την κρατώ.
Ορίστε Τζακ, πάρε το νερό.
Εντάξει.
Η θερμότητα του σώματός της θα
την βοηθήσει να ζεσταθεί.
-Ναι;
- Ναι.
Τι έχει πάθει;
Νομίζω ότι καθώς χτύπησε το κεφάλι της...
Μπήκε σε διαδικασία σοκ.
Που είναι η μαμά;
Σας περιμένει στο σπίτι μου.
Είναι καλά;
Θα είναι καλύτερα όταν
δει και τους δυο σας.
" Όταν κάθομαι στο πάτωμα"
" Εγώ και εσύ, πρέπει να μ αγαπάτε".
"Γιατί συνεχίζεις να το κάνεις κι άλλο."
- Έλα, Μάγια.
- Θεέ μου.
" Είμαι ένα κουταβάκι".
Θεέ μου.
" Εγώ είμαι αυτός που ανοίγει
τρύπες στην αυλή σου"
"Είμαι το κουταβάκι σου"
Σ' ευχαριστώ.
Συγνώμη.
Αγάπη μου, σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσάς.
Σας αγαπώ.
Τι έγινε;
Υποθερμία, ίσως και διάσειση.
Ο Τζακ είπε ότι...
Χτύπησε το κεφάλι της πολύ δυνατά
και μετά άρχισε να φέρεται σαν τρελή.
Είμαι καλά.
Να σε πάμε στην κλινική να
σιγουρευτούμε ότι είσαι καλά.
- Τζακ, βοήθα την αδελφή σου.
- Εντάξει.
Ρέι, δεν θα έρθεις μαζί μας;
Είσαι εντάξει τώρα.
Σε παρακαλώ;
Είσαι σε καλά χέρια.
- Έρχομαι σε λίγο, οκ;
- Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ τόσο πολύ.
Χαίρομαι που το είδα όλο αυτό.
Ήταν τόσο όμορφο.
Εσύ το έκανες αυτό.
Εσύ το έκανες.
Δεν ξέρω πως να σ΄ευχαριστήσω αρκετά.
Γεια σου, Ρέιβεν.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Δεν το πιστεύω ότι δεν το έφαγε
όλο ο Τζακ.
- Έτοιμοι;
- Ένα λεπτό ακόμη.
Σας αγαπώ παιδιά.
Και εμείς σ αγαπάμε, μαμά.
Το έχω.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, Τζόι.
Αυτό είναι για σένα.
Απόδοση Διαλόγων:
* zaf_4 *
Aφιερωμένο στη Νίκη μου
Μαζί με αυτούς τους στίχους...
"Ένα φιλί και τα όνειρα γίνονται πάλι.
Αμήχανα λίγο κοιτάς,  τι κοιτάς"
"αγκαλιά να με πάρεις, δες,
κανείς δεν μας σκότωσε εμάς."
Facebook
Zafeira Zafeira